magro wing cultivos perennes principales
informes asociados a los cultivos
perennes
los informes asociados a los cultivos
perennes se pueden dividir en tres
grupos
los informes de costos que incluye
informes como el informe de costos de
producción por cultivo o por actividad
agrícola el informe de labores por
centro de costos los informes de costos
por ciclos de costos y los informes de
producción por periodo
los informes de ventas
que incluye el informe de ventas por
clasificador es un informe con varias
presentaciones que dependen del
clasificador utilizado para su consulta
y finalmente los informes financieros
que incluyen el informe de estado de
resultados por cultivo o por actividad
agrícola y el informe de ejecución
presupuestal
veamos primero los informes de costos
este es el informe de costos de
desarrollo
este informe tiene la misma estructura
que el informe de costos de producción
que se verá a continuación
pero es consultable solamente durante la
época de desarrollo del cultivo
y antes de ser activado en el sistema
presenta la información desde dos puntos
de vista el punto de vista contable
las cuentas de costos y el punto de
vista administrativo
las labores los insumos y finalmente
también la maquinaria y los equipos
utilizados en el cultivo
para la parte contable presenta las
cuentas de insumos las cuentas de mano
de obra y las cuentas de costos
indirectos con sus valores o saldos a la
fecha de consulta
los costos por hectárea y los costos por
planta para cada uno de los ítems
también presenta la mano de obra o sea
las labores ejecutadas en el cultivo el
número de ejecuciones dentro del rango
de consulta el número de horas o
jornales ocupados con su costo total
costo por hectárea
el costo por planta
finalmente los insumos acá donde los
insumos utilizados en el cultivo entre
el rango de fechas con su cantidad costo
total
costo por hectárea y costo por planta
al finalizar la etapa de desarrollo del
cultivo este informe presentará el costo
total de desarrollo de cultivo
este será el valor que se va a activar
por medio de la operación de activación
de un cultivo perenne en desarrollo y es
el valor que se va a amortizar durante
todo el ciclo productivo del cultivo
el siguiente informe es el informe de
costos de producción de cada ciclo
productivo se consulta entre un rango de
fechas
este informe es para el cálculo de los
costos de producción de cada ciclo
productivo por cada cosecha de cultivo
perenne
inicialmente presenta los datos
generales del lote como el área y la
población
los datos de amortización de la etapa de
desarrollo
la producción total en el rango de
consultas el costo total y el costo
unitario o costo por kilogramo de
producto
producido
hace el mismo análisis para una cantidad
de producto embodegada o sea para la
cantidad efectivamente vendida
la cantidad total de producto embodegado
costo total de producción y costo
unitario
de los productos en bodega 2
al igual que el informe de costos de
desarrollo este informe presenta la
información desde el punto de vista
contable o sea las cuentas imputadas con
su costo total por hectárea por planta y
por cada kilogramo de producto producido
en este caso los insumos
la mano de obra y los costos indirectos
de producción con el mismo análisis
desde el punto de vista administrativo
presenta las labores ejecutadas con su
número de ejecuciones
cantidad de jornales o de horas costo
total por hectárea por planta y por kilo
el mismo análisis para los insumos
utilizados
su cantidad costo total por hectárea por
planta y por kilo
y finalmente las maquinarias utilizadas
con sus obras de uso
costo total asignado costo por hectárea
por planta y por kilo
para mayor detalle al respecto de este
informe revisar el vídeo de informes de
costos de producción del tema
introducción preliminar a los costos
el siguiente informe es el informe de
labores por centros de costos o
estadísticas de labores
en este informe consultable por lotes se
presenta un detalle de todas las labores
ejecutadas en él desde su creación
aunque puede ser filtrado entre fechas
el informe incluye el costo y detalle de
la mano de obra y el costo y detalle de
los insumos y maquinaria utilizados en
la labor con los indicadores de
rendimiento de cada labor de cada insumo
aplicado
contiene la siguiente información
para cada labor el número de observación
o de ejecuciones
el recurso utilizado será mano de obra o
insumo
la fecha de inicio de ejecución de la
labor
esta fecha se refiere al lunes de la
semana en que se dio inicio a la labor
en la observación
la duración de la labor en semanas
la cantidad de la hora ejecutada en
términos de unidades ejecutadas de la
labor en este caso hectáreas
la cantidad de mano de obra
en términos de jornales y la cantidad de
insumo utilizado según la unidad del
insumo el costo total de la labor o del
insumo el rendimiento de la labor que
depende del tipo de indicador utilizado
en la configuración de las labores en
este caso se presenta como jornales por
hectárea para la mano de obra o unidades
de insumo por hectárea para los insumos
el rendimiento comparativo que es un
dato fijo que puede configurarse
opcionalmente en cada labor y representa
el valor esperado en el rendimiento
tanto de la mano de obra como de los
insumos
finalmente están los totales
generales para la ejecución de las
labores para la ejecución de esta labor
el costo total de la ejecución de las
labores y el costo por hectárea
tanto para los insumos como para la mano
de obra y la maquinaria
para mayor detalle al respecto revisar
el vídeo de efectos de la planilla de
labores en los informes del sistema del
tema actividades y labores agropecuarias
el informe de costos por ciclo de costos
en este informe se resumen los
principales datos de los informes de
cada ciclo de costos que se haya
cumplido en el cultivo incluyendo la
etapa de desarrollo
incluye datos como
el número del ciclo
la fecha inicial del ciclo de costo la
fecha final del ciclo de costos el área
del centro de costos la población el
producto producido con su cantidad y
costo total de producción
el informe de producción por periodo
en este informe
consultable por lotes se presenta un
detalle de toda la producción registran
el cultivo desde su creación
pueden ser consultados por rangos de
fechas como semanas quincenas o meses
presenta el producto producido la
cantidad de producto el costo de
recolección o el costo de la mano de
obra y datos como el área del centro de
costos y su población
presenta también el valor total de la
producción entre el intervalo de fechas
consultados y el costo total de la
recolección en el mismo intervalo de
fechas
informes de ventas a medida que se vende
los productos en bodega 2 se documenta
el informe de venta de productos por
clasificador
que cuando se consulta por cliente
tiene la presentación que se muestra en
la diapositiva
incluye el cliente
los productos vendidos al cliente
con su código nombre cantidad de
producto vendido precio promedio de
venta entre el rango de fechas
consultados el ingreso por las ventas y
la utilidad
finalmente presenta también el total del
ingreso y el total de la utilidad por
ventas de productos
por último están los informes
financieros que incluyen el informe
estado de resultados y el informe de
ejecución presupuestal
el informe de estado de resultados
mostrará los ingresos
y el costo de venta de productos del
cultivo perenne
este informe es especialmente
consultable cuando se cierra el ciclo de
costos del cultivo y el sistema ya ha
ejecutado los ajustes de las cuentas de
producto en proceso
producto terminado y costo de ventas en
este momento presenta la utilidad
verdadera del cultivo
el informe de ejecución presupuestal
este informe presenta las cuentas de
presupuesto para un cultivo perenne
normalmente son las cuentas 71 de
insumos directos y 72 de mano de obra
directa aunque puede incluir también las
cuentas de ingresos
el informe se consulta entre un
intervalo de fechas que pueden cubrir
años consecutivos
ya que las cuentas de ejecución
presupuestal no se cancelan
con las acciones de fin de año o sea con
la cancelación de las cuentas de
resultados
bajo esta presentación el informe
presenta cada una de las cuentas de
ejecución presupuestal la información
del periodo que cubre el mes de consulta
primero de diciembre de 2008 el 31 de
diciembre del 2008 con su valor
ejecutado en el mes lo presupuestado
para el mes y la variación
correspondiente al mes
también el acumulado que en este caso
cubriría del primero de enero del 2008
al 31 de diciembre del 2008 las fechas
consultadas con su saldo acumulado valor
presupuestado acumulado y variación
acumulada
finalmente el valor presupuestado para
todo el año al 31 de diciembre de 2008
el año de consulta
con su variación o porcentaje de
ejecución
esto es todo sobre principales informes
asociados a los cultivos perennes
gracias por su atención